# Choplifter

## I - Ανάγκες

**Python 3** ή μια πιο πρόσφατη έκδοση
> Βιβλιοθήκη "**Pygame 2.5.0**"  
> Πακέτο "**PyInstaller 6.7.0**"  
  
## II - Εντολές του CHPrompt

**1 - /clear**  
> Καθαρίζει το CHPrompt  
  
**2 - /exit**  
> Κλείνει το CHPrompt  
  
**3 - /help**  
> Εμφανίζει τη λίστα των εντολών 
  
**4 - /play** *[ -f ]* *[ -s ]*  
> Ξεκινά το Choplifter  
> [ -f ] - Λειτουργία πλήρους οθόνης *(πειραματική)*  
> [ -s ] - Λειτουργία επιβίωσης 
  
**5 - /repo**  
> Επιστρέφει τον σύνδεσμο του αποθετηρίου  
  
## III - Παιχνίδι  
  
### Εισαγωγή
  
> Το παιχνίδι *Choplifter* είναι μια προσομοίωση διάσωσης ομήρων με ένα ελικόπτερο, όπου ο παίκτης πρέπει να αποφύγει τους εχθρούς και να σώσει το μέγιστο δυνατόν αριθμό ομήρων. Αυτό το παιχνίδι απαιτεί τη χρήση της Python και της βιβλιοθήκης Pygame.  
  
### Λογική του παιχνιδιού
  
> **Αρχικοποίηση**: Ρύθμιση του παραθύρου του παιχνιδιού, φόρτωση των εικόνων και αρχικοποίηση των μεταβλητών του παιχνιδιού.  
> **Κύρια βρόχος**: Χειρισμός των εισόδων του παίκτη, ενημέρωση της κατάστασης του παιχνιδιού και απεικόνιση γραφικών.  
> **Χειρισμός συγκρούσεων**: Ανίχνευση συγκρούσεων μεταξύ του ελικοπτέρου, των εχθρών, των ομήρων και των βλημάτων για τη διαχείριση των αλληλεπιδράσεων.  
> **Διάσωση ομήρων**: Το ελικόπτερο πρέπει να προσγειωθεί κοντά στους ομήρους για να τους σώσει. Οι ομήροι κινούνται προς το ελικόπτερο όταν αυτό βρίσκεται στο έδαφος.  
> **Τέλος του παιχνιδιού**: Το παιχνίδι τελειώνει όταν σώθηκουν όλοι οι ομήροι ή όταν καταστραφεί το ελικόπτερο.  
  
### Στοιχεία του παιχνιδιού
  
> **Ελικόπτερο**: Το όχημα του παίκτη. Μπορεί να κινηθεί σε όλες τις κατευθύνσεις και να εκτοξεύσει βλήματα.  
> **Εχθροί**: Τανκς, αεροσκάφη και εξωγήινοι που προσπαθούν να καταστρέψουν το ελικόπτερο.  
> **Ομήροι**: Πολίτες που πρέπει να σωθούν. Κινούνται προς το ελικόπτερο όταν αυτό προσγειώνεται.  
> **Βάση**: Δομές όπου αρχικά εντοπίζονται οι ομήροι.  
> **Βλήματα**: Εκτίναξη από το ελικόπτερο για εξάλειψη των εχθρών.  
  
### Τέλος του παιχνιδιού
  
> Το παιχνίδι τελειώνει όταν όλοι οι ομήροι έχουν σωθεί ή όταν το ελικόπτερο καταστραφεί. Το τελικό σκορ, βασισμένο στον αριθμό των ομήρων που έχουν σωθεί και των εχθρών που έχουν καταστραφεί, εμφανίζεται στην οθόνη.  
  
## IV - Προγραμματιστές
  
> [MOERUYONAKI](https://www.github.com/MOERUYONAKI)  
> [Kevin-Sawyer](https://www.github.com/Kevin-Sawyer)  
  